# 概念

## eBPF程序

eBPF 程序可以附加在内核的不同位置，并像函数一样被调用。程序可以有很多不同的用途，例如可以记录信息、修改信息。程序可以附加在哪里以及允许做什么取决于程序的类型。

程序在被调用时会有一个上下文（context），它是内核方便程序使用的信息结构。典型的例子是套接字缓冲区或 CPU 寄存器。传递给程序的上下文取决于程序的类型。

程序类函数也有返回值，其含义同样取决于程序类型。例如，返回值可以表示要保留的数据包字节数，也可以是一个操作枚举，如丢弃数据包、接受数据包或重定向数据包。

eBPF 程序通常用 C 语言编写并用 LLVM 编译，但这并不一定是唯一的方法。任何能生成字节码（遵循 eBPF 指令集）的程序都能编写 eBPF 程序。

最终，eBPF 程序将使用 BPF 系统调用加载到内核中，执行这一操作的用户空间程序被称为加载器。在实践中，加载器的范围很广，既有只加载 eBPF 程序的应用程序，也有不断与多个程序和映射交互以提供高级功能的复杂系统。加载器通常使用加载器库来提供比系统调用更高级的应用程序接口，以方便开发。

当加载器加载程序时，内核将验证程序是否 “安全”。这项工作由内核中一个名为验证器的组件完成。在这里，“安全”是指程序不允许崩溃内核或破坏关键组件。eBPF 程序必须通过许多严格的要求，才能被允许接近内核内存。更多详情请查看验证器页面。

## kFunc

KFuncs 是经过注释的内核函数，可以从 eBPF 程序中调用。它本质上是辅助函数的替代机制。上游内核原则上不再接受新的辅助函数，因此任何需要暴露给 eBPF 程序的新功能都应通过 KFuncs 来实现。

KFuncs 不被视为 UAPI（用户空间应用程序接口），也不受 UAPI 的稳定性保证约束（参见与辅助函数的对比）。建议 KFuncs 用户使用防御性编程技术来处理 KFunc 不可用或已更改的情况。

KFunc 也称为内核函数，是内核中的一个函数，已被注释并特别指定为可从 eBPF 程序中调用。KFuncs 是辅助函数的替代品，是提供类似功能的一种新方法。

从官方角度看，KFuncs 是不稳定的，因为与辅助函数不同，KFuncs 没有 UAPI 保证。在实践中，这可能意味着 kfuncs 会在内核版本之间发生变化或被移除。不过与所有功能一样，内核社区会尽量避免破坏性更改，并在可能的情况下提供弃用警告。kfuncs 的用户可能需要对内核的变化保持更高的警惕，并准备更频繁地更新程序或编写更复杂的代码来处理不同的内核版本。

### 使用

使用 KFunc 相当简单。第一步是复制我们要调用的 KFunc 的函数签名（返回类型、名称和参数）。这些函数签名通常可以在内核源代码或 KFunc 页面中找到。第二步是添加 extern 关键字，这将告诉编译器该函数不是在我们的编译单元中定义的。最后，我们添加 __ksym 属性，告诉加载器对函数的引用应使用内核符号（内核函数）的地址进行解析。

完成这些后，我们就可以像调用普通函数一样调用 kfunc 了。

```c
#include <vmlinux.h>
#include <bpf/bpf_helpers.h>

extern struct task_struct *bpf_task_acquire(struct task_struct *p) __ksym;

extern void bpf_task_release(struct task_struct *p) __ksym;

SEC("tp_btf/task_newtask")
int BPF_PROG(task_acquire_release_example, struct task_struct *task, u64 clone_flags)
{
    struct task_struct *acquired;

    acquired = bpf_task_acquire(task);
    if (acquired)
            /*
                * In a typical program you'd do something like store
                * the task in a map, and the map will automatically
                * release it later. Here, we release it manually.
                */
            bpf_task_release(acquired);
    return 0;
}

char _license[] SEC("license") = "GPL";
```

### 内核模块

KFunc 索引包括 Linux 内核源代码中定义的所有 KFunc。根据编译内核时使用的 KConfig，并非所有 KFuncs 都可用，也可能通过内核模块可用。

KFuncs 可以通过内核模块动态添加到内核中，因此内置模块和第三方模块都可以添加 KFuncs。使用机制是一样的，但可能需要处理模块未加载的情况。

### 参数注释

KFunc 的参数可以用一些后缀注释。这些后缀说明了它们的使用方式。校验器知道这些注释，并将执行它们所暗示的规则。

#### `__sz`

后缀为 __sz 的参数用于指示指针的大小。

下面是一个例子
```c
void bpf_memzero(void *mem, int mem__sz);
```
在本例中，`mem__sz` 表示 mem 指向的内存大小。验证程序将确保 mem 是一个有效的指针，并且 `mem__sz` 的大小不会导致越界访问。

#### `__szk`

后缀为 `__szk` 的参数与 `__sz` 类似，但其值在编译时必须是一个常量。当前面的参数是一个指向内核结构的指针，而该结构的大小在不同内核版本之间可能会发生变化时，通常会使用这个参数。在这种情况下，将使用该结构的 `sizeof()`。

#### `__k`

带有 `__k` 后缀的参数用于表示其值必须是标量值（只是一个数字）和一个众所周知的常数。这通常用于 BTF ID。

例如
```c
void *bpf_obj_new_impl(u64 local_type_id__k, void *meta__ign);
```
`bpf_obj_new_impl` KFunc 按照给定的 BTF 类型（例如可以是结构体）创建一个新对象。由于返回对象的大小取决于 `local_type_id__k`，因此验证程序将确保 `local_type_id__k` 是一个有效的 BTF ID，并且知道返回对象的大小。

#### `__ign`

带有 `__ign` 后缀的参数用于表示在类型检查时忽略该参数。因此，可以向其中传递任何类型，没有任何限制。

#### `__uninit`

带有 `__uninit` 后缀的参数用于表示该参数将被视为未初始化参数。通常情况下，如果没有这个注解，验证程序会强制要求所有参数在使用前都被初始化。

因此，它通常用于 KFunc 为您初始化对象的情况。

#### `__alloc`

带有 `__alloc` 后缀的参数用于表示该参数是指向某个 KFunc 已分配的内存区域的指针。

这通常用于 KFuncs，如 `bpf_obj_drop_impl`，它释放了 `bpf_obj_new_impl` 分配的内存。在这里，我们要防止传递堆栈指针或映射值。

#### `__opt`

后缀为 `__opt` 的参数用于表示与 `__sz` 或 `__szk` 关联的参数是可选的。这意味着参数可以是 NULL。
```c
void *bpf_dynptr_slice(..., void *buffer__opt, u32 buffer__szk);
```

#### `__refcounted_kptr`

带有 `__refcounted_kptr` 后缀的参数用于表示传递给该参数的值必须是引用计数的内核指针。

#### `__nullable`

带有 `__nullable` 后缀的参数用于表示参数可以是 NULL。通常情况下，类型化指针必须是非空的，但有了这个注释，验证程序将允许传递 NULL。

例如

```c
int bpf_iter_task_new(struct bpf_iter_task *it, struct task_struct *task__nullable, unsigned int flags);
```

#### `__str`

后缀为 `__str` 的参数用于表示该参数是一个常量字符串。

```c
bpf_get_file_xattr(..., const char *name__str, ...);
```

调用方式：

```c
bpf_get_file_xattr(..., "xattr_name", ...);
```

但不能使用编译时未知的字符串。

#### `__map`

带有 `__map` 后缀的参数用于表示该参数是指向映射的指针。这样就可以实现对映射进行操作的 kfunc。

例如 `bpf_arena_alloc_pages kfunc`：

```c
void *bpf_arena_alloc_pages(void *p__map, void *addr__ign, u32 page_cnt, int node_id, u64 flags);
```

### KFunc flags

KFuncs 可以有与之关联的标志。这些标志在函数签名中并不可见，但用于指示函数的某些属性。只要标志对函数的行为有重大影响，就会在 KFunc 页面中记录下来。

一个函数可以同时拥有多个标记，它们在大多数情况下并不相互排斥。

为完整起见，本节将记录可用的标记。

#### `KF_ACQUIRE`

`KF_ACQUIRE` 标志用于表示 KFunc 返回一个内核对象的引用。这意味着调用者有责任在使用完毕后释放引用。

通常，一个 `KF_ACQUIRE` KFunc 会有一个相应的 `KF_RELEASE` KFunc，这样的配对很容易发现。

#### `KF_RELEASE`

`KF_RELEASE` 标志用于表示 KFunc 取得内核对象的引用并将其释放。

通常情况下，一个 `KF_ACQUIRE` KFunc 会有一个相应的 `KF_RELEASE` KFunc，这样的 KFunc 对很容易发现。

#### `KF_RET_NULL`

`KF_RET_NULL` 标志用于表示 KFunc 可以返回 `NULL`。在将返回值传递给另一个不接受空值或被取消引用的 KFunc 之前，验证器将强制检查返回值是否为 NULL。

#### `KF_TRUSTED_ARGS`

`KF_TRUSTED_ARGS` 标志用于指示传递给该 KFunc 的内核对象指针必须是 “有效”的。所有指向 BTF 对象的指针必须是未修改的形式。

成为 “有效 ”内核指针意味着以下情况之一：
- 作为 `tracepoint` 或 `struct_ops` 回调参数传递的指针。
- 从 `KF_ACQUIRE` kfunc 返回的指针。

#### `KF_SLEEPABLE`

`KF_SLEEPABLE` 标志用于表示 KFunc 可以休眠。这意味着只能从已加载为可休眠（加载时设置了 BPF_F_SLEEPABLE 标志）的程序中调用该 KFunc。

#### `KF_DESTRUCTIVE`

`KF_DESTRUCTIVE` 标志用于表示 KFunc 对系统具有破坏性。例如，调用会导致内核慌乱或重启。考虑到这种风险，只有由 `CAP_SYS_BOOT` 用户加载的程序才能调用此类 KFuncs。

#### `KF_RCU`

`KF_RCU` 标志用于指示该 KFunc 的参数 KFunc 必须受 RCU 保护。

#### `KF_ITER_NEW`

`KF_ITER_NEW` 标志用来表示 KFunc 是用来初始化迭代器的。这意味着 KFunc 将返回一个指向迭代器的指针，该迭代器可用于遍历一组对象。

验证器将保证迭代器被带有 `KF_ITER_DESTROY` 标志的函数销毁。通常情况下，一个 `KF_ITER_NEW` KFunc 会有一个相应的 `KF_ITER_DESTROY` KFunc，这样的函数对很容易发现。

#### `KF_ITER_NEXT`

`KF_ITER_NEXT` 标志用于表示 KFunc 用于推进迭代器。这意味着 KFunc 将接收一个指向迭代器的指针，并将其推进到下一个对象。

校验器将强制执行 `KF_ITER_NEXT` KFunc 只与创建了 `KF_ITER_NEW` KFunc 的迭代器一起调用。通常情况下，一个 `KF_ITER_NEW` KFunc 会有一个相应的 `KF_ITER_NEXT` KFunc，这样的 KFunc 对很容易发现。

#### `KF_ITER_DESTROY`

`KF_ITER_DESTROY` 标志用于表示 KFunc 是用来销毁迭代器的。这意味着 KFunc 将获取指向迭代器的指针并将其销毁。

验证器将保证迭代器被带有 `KF_ITER_DESTROY` 标志的函数所销毁。通常情况下，一个 `KF_ITER_NEW` KFunc 会有一个对应的 `KF_ITER_DESTROY` KFunc，这样的函数对很容易发现。

#### `KF_RCU_PROTECTED`

`KF_RCU_PROTECTED` 标志用于指示 KFunc 只能在 RCU 关键部分中使用。这意味着可休眠程序必须明确使用 `bpf_rcu_read_lock` 和 `bpf_rcu_read_unlock` 来保护对这些 KFunc 的调用。在 RCU 关键部分上下文中运行的程序可以调用这些 KFuncs，而无需任何额外保护。
## 函数

当我们谈论函数时，我们指的是用 C 语言或类似编程语言编写的函数。在 eBPF 中，函数、程序和子程序这三个词经常交替使用。程序指的是只有一个参数（即上下文）的函数。程序可以附加到钩点上。子程序（也称为 BPF-to-BPF 函数）是具有 0 到 5 个参数的函数，它们不能连接到挂钩点，只能从程序或特殊机制中调用。

### 调用公约(Calling convention)

eBPF 指令集定义了函数（包括程序、子程序、辅助函数和 kfuncs）的调用约定。无论由谁定义，每个函数都使用相同的调用约定。R0 寄存器用作返回值，除非是 void 函数，否则函数应在返回前设置 R0 寄存器。寄存器 R1-R5 用于参数，R1 用于第一个参数，R2 用于第二个参数，以此类推。与本地架构的调用习惯不同，参数从不通过堆栈传递。因此，5 个参数是一个硬限制，必须使用结构来解决这个问题。寄存器 R1-5 会在函数调用后被掐断，验证程序不会允许从寄存器中读取数据，直到寄存器被设置为已知值。R6-9 是被调用者保存的寄存器，它们会在函数调用中被保留。

### BPF 至 BPF 函数（子程序）

在第 4.16 版中，增加了 BPF 到 BPF 的函数调用。这允许 BPF 程序在同一程序中重复使用逻辑。受调用约定的限制，一个函数最多可接受 5 个参数。它将获得一个新的堆栈框架，与其他堆栈一样，在程序退出后，堆栈框架将被释放并重新使用。如果调用者将栈指针作为参数传递，函数也可以访问栈中的内存。函数的最大调用深度限制为 8，因此不可能进行任何深度的递归。

### 函数内联

默认情况下，编译器会选择内联函数或将其作为一个单独的函数。编译器可以使用 `__attribute__((always_inline))`/`__always_inline` 或 `__attribute__((noinline))`/`__noinline` 这样的参数来鼓励编译器内联或不内联函数。内联函数不会产生函数调用的开销，因为它们将成为调用函数的一部分。由于参数是已知的，内联函数还可以根据调用位置进行优化。

### 逐个函数验证

在 5.6 版之前，每次调用时，验证程序都会重新验证函数是否安全。也就是说，如果一个函数被调用了 10 次，那么验证器将在每次调用时检查给定输入是否保存了该函数。这在某种程度上违背了函数的初衷，因为每次调用都会增加验证程序的复杂性。

从第 5.6 版开始，“静态”和 “全局”函数之间有了区别。静态函数是在 C 代码中标有 static 关键字的函数，全局函数则是普通的非静态函数。静态函数仍按常规进行验证。但全局函数要进行 “逐个函数验证”。这意味着校验器会对每个函数校验一次，甚至会打乱顺序。因此，每个函数都会被验证一次，而不再是每次调用现场验证一次。这一变化缩短了验证时间，降低了复杂性。但校验器也带来了更多限制。

验证器不再检查每个调用点，因此不会假定参数信息。因此，即使一个函数只被调用过 123 的 u32，验证器也会假定全部 0-4294967295 都是可能的值。因此，函数可能需要更多的输入检查才能通过验证程序。

验证器还限制返回类型始终为标量（数字）。参数只能是指向程序上下文和标量的指针。在后来的内核版本中，对参数的限制有所扩大，请参见后面的章节。

### 全局函数替换

v5.6 还新增了替换全局函数的功能。其主要用例是 libxdp，它使用此功能从派发程序实现 XDP 程序链。

更多信息，请参阅程序类型 `BPF_PROG_TYPE_EXT`。

### Mixing tail calls and functions

自 v5.10 版起，尾部调用和函数可以混合使用。在此之前，你必须二选一。

混合使用尾调用和函数会导致每个函数的可用堆栈大小从 512 字节缩减到 256 字节。其原因是，当进行尾调用时，当前的堆栈框架会被重用，但如果尾调用是从函数中进行的，调用者的堆栈就不能被重用。默认情况下，内核线程的堆栈大小限制为 8k。通过减小最大堆栈大小，虽然仍有可能出现堆栈空间耗尽的情况，但却更难了。

混合使用尾调用和函数需要 JIT 为特定架构提供支持。这是因为尾调用计数器（防止尾调用超过 32 次）必须传播给函数，以便它们能将其传递给下一个尾调用程序。这样做的实际结果是，分阶段增加了对尾调用和函数混合的支持。以下表格列出了每种架构的支持添加时间：
|架构|开始支持|
|:---|:-------|
|x86|v5.10|
|ARM64|v6.0|
|s390|v6.3|
|LoongArch|v6.4|

[https://docs.ebpf.io/linux/concepts/functions/](https://docs.ebpf.io/linux/concepts/functions/)

## Maps

eBPF Maps是内核中的数据结构。eBPF 程序和用户空间程序都可以访问这些Maps，因此它们是 eBPF 程序和用户空间之间的通信层，也是在程序调用之间保存数据的地方。与所有其他 BPF 对象一样，Maps 在整个主机上是共享的，多个程序可以同时访问同一个Maps。因此，Maps也可用于在不同类型的程序之间传输不同连接点的信息。

Maps 的例子包括 BPF_MAP_TYPE_ARRAY（任意值数组）或 BPF_MAP_TYPE_HASH（具有任意键和值类型的哈希映射）。

当内核空间和用户空间访问相同的映射时，它们需要共同理解内存中的键值结构。如果两个程序都是用 C 语言编写，并且共享一个头文件，这种方法就可行。否则，用户空间语言和内核空间结构都必须逐字节地理解 k/v 结构。

映射有多种类型，每种类型的工作方式都略有不同，就像不同的数据结构一样。

### 在 eBPF 程序中定义Maps

在开始在 eBPF 程序中使用Maps之前，我们必须先定义Maps。

#### 传统Maps(Legacy Maps)

定义Maps的传统方法是使用 libbpf 的 eBPF 侧库或 linux uapi 中的 `struct bpf_map_def` 类型。这些Maps声明应位于 maps ELF 部分。这种方法的主要缺点是会丢失键和值类型信息，这也是它被 BTF 风格Maps所取代的原因。

```c
struct bpf_map_def my_map = {
    .type = BPF_MAP_TYPE_HASH,
    .key_size = sizeof(int),
    .value_size = sizeof(int),
    .max_entries = 100,
    .map_flags = BPF_F_NO_PREALLOC,
} SEC("maps");
```

#### BTF风格Maps

利用 BTF 类型信息定义 eBPF Maps的新方法。

这些映射应位于 .maps 部分，以便加载程序正确获取。

```c
struct my_value { int x, y, z; };

struct {
    __uint(type, BPF_MAP_TYPE_ARRAY);
    __type(key, int);
    __type(value, struct my_value);
    __uint(max_entries, 16);
} icmpcnt SEC(".maps");
```
上例中使用的`__uint`、`__type`、`__array` 和 `__ulong` 宏通常是为了使类型定义更容易阅读。

```c
#define __uint(name, val) int (*name)[val]
#define __type(name, val) typeof(val) *name
#define __array(name, val) typeof(val) *name[]
#define __ulong(name, val) enum { ___bpf_concat(__unique_value, __COUNTER__) = val } name
```

这些宏的名称部分指的是待创建结构的字段名。libbpf 和兼容库并不能识别所有名称。但下列名称可以识别：
- type (`__uint`) - enum, see the map types index for all valid options.
- max_entries (`__uint`) - int indicating the maximum amount of entries.
- map_flags (`__uint`) - a bitfield of flags, see flags section in map load syscall command for valid options.
- numa_node (`__uint`) - the ID of the NUMA node on which to place the map.
- key_size (`__uint`) - the size of the key in bytes. This field is mutually exclusive with the key field.
- key (`__type`) - the type of the key. This field is mutually exclusive with the key_size field.
- value_size (`__uint`) - the size of the value in bytes. This field is mutually exclusive with the value and values fields.
- value (`__type`) - the type of the value. This field is mutually exclusive with the value and value_size fields.
- values (`__array`) - see static values section. This field is mutually exclusive with the value and value_size field.
- pinning (`__uint`) - LIBBPF_PIN_BY_NAME or LIBBPF_PIN_NONE see pinning page for details.
- map_extra (`__uint`) - Addition settings, currently only used by bloom filters which use the lowest 4 bits to indicate the amount of hashes used in the bloom filter.

通常，只有 `type`、`key`/`key_size`、`value`/`values`/`value_size` 和 `max_entries` 字段是必需的。

##### Static values

值映射字段在使用时有一个语法，它是唯一使用 `__array` 宏的字段，要求我们用一个值初始化映射常量。它的作用是在加载过程中填充 map 的内容，而不必通过用户空间应用程序手动填充。这对于使用 `ip`、`tc` 或 `bpftool` 加载程序的用户来说尤其方便。

`__array` 参数的 `val` 部分应包含描述各个数组元素的类型。我们希望预填充的值应放在结构初始化的 `value` 部分。

下面的示例展示了如何预填充Maps中的映射：
```c
struct inner_map {
    __uint(type, BPF_MAP_TYPE_ARRAY);
    __uint(max_entries, INNER_MAX_ENTRIES);
    __type(key, __u32);
    __type(value, __u32);
} inner_map SEC(".maps");

struct {
    __uint(type, BPF_MAP_TYPE_ARRAY_OF_MAPS);
    __uint(max_entries, MAX_ENTRIES);
    __type(key, __u32);
    __type(value, __u32);
    __array(values, struct {
        __uint(type, BPF_MAP_TYPE_ARRAY);
        __uint(max_entries, INNER_MAX_ENTRIES);
        __type(key, __u32);
        __type(value, __u32);
    });
} m_array_of_maps SEC(".maps") = {
    .values = { (void *)&inner_map, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0 },
};
```
另一个常见方法是：
```c
struct {
    __uint(type, BPF_MAP_TYPE_PROG_ARRAY);
    __uint(max_entries, 2);
    __uint(key_size, sizeof(__u32));
    __array(values, int (void *));
} prog_array_init SEC(".maps") = {
    .values = {
        [1] = (void *)&tailcall_1,
    },
};
```

### 创建BPF Maps

在 eBPF 程序中声明Maps很常见，但Maps最终是在用户空间创建的。大多数加载程序库都会从编译好的 ELF 文件中获取Maps声明，并自动为用户创建Maps。

不过，用户也可以使用 BPF 系统调用的 `BPF_MAP_CREATE` 命令或使用具有此类功能的加载程序库手动创建Maps。在系统范围内，只要有足够的内存，可创建的Maps数量没有限制，但每个程序最多只能创建 64 个Maps，也就是说，一个 eBPF 程序最多只能与 64 个Maps交互。

#### libbpf

Libbpf 就是这样一个库，它提供了 `bpf_map_create` 函数，允许手动创建Maps。

```c
LIBBPF_API int bpf_map_create(enum bpf_map_type map_type,
                  const char *map_name,
                  __u32 key_size,
                  __u32 value_size,
                  __u32 max_entries,
                  const struct bpf_map_create_opts *opts);

struct bpf_map_create_opts {
    size_t sz; /* size of this struct for forward/backward compatibility */

    __u32 btf_fd;
    __u32 btf_key_type_id;
    __u32 btf_value_type_id;
    __u32 btf_vmlinux_value_type_id;

    __u32 inner_map_fd;
    __u32 map_flags;
    __u64 map_extra;

    __u32 numa_node;
    __u32 map_ifindex;
};
```
libbpf 中的 `bpf_map_create` 函数可用于在运行时创建Maps。

### 使用Maps

内核空间与用户空间对Maps的操作方式不同。

#### 内核空间使用Maps

eBPF程序可通过辅助函数与Maps交互，这些函数定义在`tools/lib/bpf/bpf_helpers.h`中。可用于与Maps交互的确切辅助函数取决于Maps类型，你可以在给定Maps类型的页面上参考支持的辅助调用列表。

使用 `bpf_map_lookup_elem` 辅助函数可以读取通用Maps的元素，使用 `bpf_map_update_elem` 可以更新元素，使用 `bpf_map_delete_elem` 可以删除元素。

其中一些通用的Maps类型可以使用 `bpf_for_each_map_elem` 辅助函数进行迭代。

更特殊的映射类型可能需要特殊的辅助函数，如 `bpf_redirect_map`，以根据映射内容执行数据包重定向。或者使用 `bpf_perf_event_output`，通过 `BPF_MAP_TYPE_PERF_EVENT_ARRAY` 映射发送消息。

#### 用户空间使用Maps

在用户空间，我们还可以通过多种方式使用Maps。大多数Maps类型都支持通过 `BPF_MAP_LOOKUP_ELEM` 系统调用命令进行读取，通过 `BPF_MAP_UPDATE_ELEM` 系统调用命令进行写入或更新，以及通过 `BPF_MAP_DELETE_ELEM` 系统调用命令进行删除。不过，这并不适用于所有Maps类型，请查看特定地图类型的页面，了解它支持哪些系统调用命令。

除了单键版本外，这些系统调用命令还有批处理变体： `BPF_MAP_LOOKUP_BATCH`、`BPF_MAP_UPDATE_BATCH` 和 `BPF_MAP_DELETE_BATCH`。这些功能只适用于较小的Maps子集，请再次检查特定地图类型是否兼容。

大多数Maps类型都支持使用 `BPF_MAP_GET_NEXT_KEY` 系统调用命令迭代键。

某些Maps类型（如 `BPF_MAP_TYPE_PERF_EVENT_ARRAY`）需要使用额外的机制（如 `perf_event` 和环形缓冲区）来读取通过内核侧的 `bpf_perf_event_output` helper 发送的实际数据。

## Objects

eBPF 程序 和 Maps 是 BPF 对象，还有其他一些我们尚未提及的对象。所有这些对象的管理方式大致相同。此类 BPF 对象由加载器创建，加载器获取该对象的文件描述符。文件描述符用于进一步与对象交互，但也是保持对象 “存活” 的引用。一旦不再存在对该对象的引用，该对象就会被释放。

应用程序可以通过进程间通信技术（如 UNIX 套接字）将这些文件描述符的副本传输给其他进程，这种技术非常普遍。eBPF 还有一种更特殊的技术，叫做 “引脚”（pinning），它允许加载器通过一个叫做 “引脚”（pin）的特殊文件来引用 BPF 对象。这些 pin 只能存在于特殊的 BPF 文件系统中，该文件系统需要被挂载到某个位置（通常位于 /sys/bpf，但在不同的 Linux 发行版中可能会有变化）。只要引脚存在，它就会使所指向的对象保持存活。任何有权限访问引脚文件的程序都可以读取这些引脚，并通过这种方式获得对象的引用。因此，多个程序可以同时共享同一个对象。

## Capabilities

从 Linux 5.8 开始，eBPF 功能变得更加细化。你可以在[这里](https://git.kernel.org/pub/scm/linux/kernel/git/bpf/bpf-next.git/tree/kernel/bpf/syscall.c#n2644)找到程序类型列表及其所需的功能。

- CAP_BPF：允许加载 eBPF 程序和创建 eBPF Maps。
- CAP_PERFMON：需要用于加载跟踪程序，这是 `bpf_trace_printk()` 所必需的。


- CAP_NET_ADMIN：需要用于加载网络程序。
更多详情请查看内核头文件

关于程序类型 `BPF_PROG_TYPE_CGROUP_SKB` 的异常。非特权用户可以加载这些程序，但不能附加它们。

## Verifier(校验器)

校验器是 BPF 子系统的核心组件。它的主要职责是确保 BPF 程序可以 “安全” 执行。它根据一系列规则对程序进行检查。校验器还执行一些额外的任务，主要是利用在校验过程中收集到的信息进行优化。

校验器之所以存在，是因为 BPF 程序被翻译成本地机器码，并在内核模式下执行。这意味着，如果不对 BPF 程序进行适当检查，它们可能会对系统造成非常严重的影响，例如破坏内存、泄露敏感信息、导致内核崩溃或内核挂起/死锁。

这种模式是在易用性和性能之间的权衡。一旦通过验证器，就不需要昂贵的运行时检查，因此 BPF 程序可以以本地速度运行。而使用虚拟机或解释器的其他模式则会慢得多。

### Basics

那么，我们一直在谈论的 “安全” 概念是什么呢？一般来说，BPF 程序不得以任何方式破坏内核，也不得违反系统的安全模型。这就产生了一长串需要避免做的事情。下面是一份不允许做的事情的非详尽清单，以说明这一点：

- 程序必须始终终止（在合理的时间内）--因此不允许无限循环或无限递归。
- 不允许程序读取任意内存 - 读取任何内存都会导致程序泄露敏感信息。但也有例外，跟踪程序可以访问辅助程序，以受控方式读取内存。但这些程序类型需要 root 权限，因此不存在安全风险。
- 网络程序不允许访问数据包边界以外的内存，因为相邻内存可能包含敏感信息。参见上文观点。
- 不允许程序发生死锁，因此必须释放任何持有的自旋锁，并且一次只能持有一个锁，以避免多个程序发生死锁。
- 不允许程序读取未初始化的内存 - 这可能会泄露敏感信息。

诸如此类的规则不胜枚举。很多规则都是有条件的，每种程序类型还有额外的规则。并非所有程序类型都能使用相同的辅助函数或访问相同的上下文字段。这些限制将在有关不同程序类型和辅助函数的页面中详细讨论。

### Analysis

基本前提是，验证器从数学角度检查程序的每一种可能排列。首先，验证程序会走一遍代码，然后根据分支指令构建一个图。它会拒绝任何静态代码，因为无法访问的代码可能是漏洞链中的一个环节。

接下来，验证器从顶层开始，设置初始寄存器。例如，R1 几乎总是指向上下文的指针。它遍历每条指令，更新寄存器和堆栈的状态。该状态包含 smax32（该寄存器中可能存在的最大 32 位有符号整数）等信息。它有很多这样的变量，可以用来评估 “if R1 > 123 ”这样的分支是否总是执行、有时执行或从不执行。

验证器每次遇到分支指令时，都会分叉当前状态，将其中一个分支+状态排在队列中，以便稍后进行调查和更新状态。例如，如果寄存器 R3 的值介于 10 和 30 之间，然后我遇到一条 “if R3 > 20 ”指令，一个分支的 R3 值将为 10-20，另一个分支的 R3 值将为 21-30。这只是一个非常简单的例子，但却能说明问题。

它还能跟踪链接寄存器。如果我选择 R2 = R3，再执行上面的示例，验证器就会知道 R2 的范围也与 R3 相同。这通常用于数据包边界检查。

在我提到上下文指针之前，验证器还会跟踪数据类型。例如，它还知道我们何时在处理普通数字或指向映射值的指针。例如，每次从上下文中取消引用偏移量时，它都会检查当前程序类型是否允许访问，以及偏移量是否在上下文的范围内。它还可以跟踪可能的空值，例如从映射查找返回的空值。并利用这些信息来强制执行空值检查，然后再引用指针。

它还能使用相同类型的信息跟踪来断言传递给辅助函数或函数调用的参数是正确的。验证器还可以使用 BTF 来确保映射值包含计时器字段或自旋锁。BTF 还可用于确保传递给 KFuncs 的参数正确无误、BTF 函数定义与实际 BPF 函数相匹配，以及这些 BTF 函数定义与回调相匹配。

校验器将尝试评估所有队列状态和分支。但为了保护自己，它也有限制。它会跟踪检查指令的数量，这适用于任何排列，因此程序的复杂性不仅取决于指令的数量，还取决于分支的数量。验证器只有有限的状态存储空间，因此无限递归不会消耗太多内存。

## 并发(Concurrency)

在编写 BPF 程序时，需要注意 BPF 世界中的并发性。BPF 程序可视为内核调用的函数，因此理论上每个内核线程都可以并发调用同一个程序。**内核提供的唯一保证是，同一程序调用始终运行在同一个逻辑 CPU 上**。

这一点在访问多个程序或同一程序调用共享的内存（如非按 CPU 映射和内核内存）时尤为重要。对这类内存的访问和修改会出现竞赛条件。同时访问同一映射值的程序和用户空间也是如此。

有几种方法可以避免竞赛条件。

### 原子操作

原子运算指的是 CPU 原子指令。一个普通的 i += 1 操作在某种程度上会分解为

- 将 i 读入某个 CPU 寄存器
- 将 CPU 寄存器递增 1
- 将寄存器值写回 i

由于这些操作分多个步骤进行，因此即使是如此简单的操作也会出现竞赛条件。

有一类 CPU 指令可以在单条 CPU 指令中执行特定任务，这些指令已在硬件级进行了序列化。BPF 中也有这些指令。使用 Clang/LLVM 进行编译时，可以通过特殊内置函数列表访问这些特殊指令：

- `__sync_fetch_and_add(*a, b)` - 读取 a 处的值，加上 b 并写回，返回 a 的原始值
- `__sync_fetch_and_sub(*a, b)` - 读取 a 处的值，减去一个数字并写回，返回 a 的原始值
- `__sync_fetch_and_or(*a, b)` - 读取 a 处的值，二进制 OR 一个数字并写回，返回 a 的原始值 v5.12
- `__sync_fetch_and_xor(*a, b)` - 读取 a 处的值，二进制 XOR 一个数并写回，返回 a 的原始值 v5.12
- `__sync_val_compare_and_swap(*a, b, c)` - 读取 a 处的值，检查它是否等于 b，若为真，则将 c 写入 a，并返回 a 的原始值。
- `__sync_lock_test_and_set(*a, b)` - 读取 a 处的值，将 b 写入 a，返回 a 的原始值 v5.12

如果要在变量上执行上述序列之一，可以使用原子内置函数来实现。一个常见的例子是用 `__sync_fetch_and_add` 增加一个共享计数器。

原子指令适用于 1、2、4 或 8 字节的变量。任何大于 1、2、4 或 8 字节的变量，如多个 struct 字段，都需要多条原子指令或其他同步机制。

下面是一个使用原子指令计算 `sys_enter` 跟踪点被调用次数的简单示例。
```c
int counter = 0;

SEC("tp_btf/sys_enter")
int sys_enter_count(void *ctx) {
    __sync_fetch_and_add(&counter, 1);
    return 0;
}
```

### 自旋锁

eBPF 还为Maps值提供了自旋锁功能。与原子指令相比，自旋锁的主要优势在于它能保证多个字段一起更新。

要使用自旋锁，首先必须在映射值的顶部包含一个结构体 `bpf_spin_lock`。
```c
struct concurrent_element {
    struct bpf_spin_lock semaphore;
    int count;
}

struct {
    __uint(type, BPF_MAP_TYPE_HASH);
    __type(key, int);
    __type(value, struct concurrent_element);
    __uint(max_entries, 100);
} concurrent_map SEC(".maps");
```

然后，在代码中可以使用 `bpf_spin_lock` 获取锁，执行任何需要执行的操作，并使用 `bpf_spin_unlock` 释放锁。在本例中，我们只需增加调用 `sys_enter` 跟踪点的次数。

```c
SEC("tp_btf/sys_enter")
int sys_enter_count(void *ctx) {
    int key = 0;
    struct concurrent_element init_value = {};
    struct concurrent_element *read_value;
    bpf_map_update_elem(&concurrent_map, &key, &init_value, BPF_NOEXIST);

    read_value = bpf_map_lookup_elem(&concurrent_map, &key);
    if(!read_value)
    {
        return 0;
    }

    bpf_spin_lock(&read_value->semaphore);
    read_value->count += 1;
    bpf_spin_unlock(&read_value->semaphore);
    return 0;
}
```

在用户空间方面，我们还可以使用 `BPF_F_LOCK` 标志要求在执行查找或更新时使用值中的自旋锁。

### Per CPU maps

每 CPU 映射是一种映射类型，它为每个逻辑 CPU 提供一个映射副本。通过为每个 CPU 分配自己的内存，我们可以避免同步内存访问的问题，因为不存在共享访问。对于写入量大的任务，这是处理竞赛条件的最有效 CPU 方法。不过，这也要以内存为代价，因为根据逻辑 CPU 数量的不同，需要的内存也会大大增加。

由于需要读取更多数据并将各个 CPU 的值合并起来，因此这种方案也增加了用户空间方面的复杂性。

### Map RCU

在一些特殊的使用情况下，也许可以不使用内置 RCU 逻辑的辅助函数。这种方法的工作原理是，不通过 `bpf_map_lookup_elem` 辅助函数获得的指针直接修改映射值。而是将映射值复制到 BPF 堆栈中，在那里修改映射值，然后在修改后的副本上调用 `bpf_map_update_elem`。辅助函数将保证我们从初始状态干净利落地过渡到更新状态。如果映射值中的字段之间存在关系，那么这一属性可能会很重要。如果多个更新同时发生，这种技术可能会导致更新丢失，但值永远不会 “混合”。

从性能上讲，这需要权衡利弊。这种技术会执行额外的内存拷贝，但也不会阻塞或同步。因此，根据值的大小，这种方法可能会比自旋锁定更快，也可能不会更快。

需要注意的是，通过用户空间进行的更新始终遵循这一原则，只有在 BPF 程序中才会出现这种区别。

### Map-in-Map swapping

在大多数情况下，用户空间不可能一次性读取映射的内容。用户空间需要遍历所有键并执行查找。这意味着在迭代和读取的过程中，映射中的值可能会发生变化。这对于希望在给定时间内获得地图快照的用例来说可能会有问题，例如在统计用例中，值与时间之间的关系需要非常精确。

可以使用 “地图中的地图 ”来获得这种快照行为。BPF 程序首先在外层映射中执行查找，从而得到指向内层映射的指针。当用户空间要收集快照时，可以交换出内映射。这在原理上与图形中的多重缓冲类似。

## Pinning

Pinning是一种技术，通过这种技术，我们可以让 BPF 文件系统中的伪文件持有对 BPF 对象的引用。BPF 对象是有引用计数的，这意味着如果一个 BPF 对象的所有引用都消失了，内核就会卸载/杀死/释放该 BPF 对象。

任何拥有 BPF 对象文件描述符的进程都可以创建Pinning，但必须将Pinning传入 `BPF_OBJ_PIN` 系统调用命令，并在 BPF 文件系统（通常挂载在 /sys/fs/bpf）内的一个有效路径旁创建Pinning。

如果你的 Linux 发行版没有自动加载 BPF 文件系统，你可以以根用户身份手动执行 `mount -t bpf bpffs /sys/fs/bpf` 命令，或者将其作为设置/初始化脚本的一部分。

进程可以通过调用 `BPF_OBJ_GET` 系统调用命令，并将有效路径传给Pinning，从而获得 BPF 对象的文件描述符。

Pinning通常是在进程或应用程序之间共享或传输 BPF 对象的简便方法。例如，退出前运行时间较短的命令行工具可以使用引脚在多次调用中对对象执行操作。长期运行的守护进程可以使用Pinning来确保资源在重启时不会丢失。像 iproute2/tc 这样的工具可以代表用户加载一个程序，然后另一个程序就可以修改映射。

使用 rm cli 工具或 unlink syscall 可以移除Pinning。Pinning是短暂的，不会在系统重启时持续存在。

大多数加载程序库都会提供一个应用程序接口（API），用于从Pinning引出和打开资源。这通常是需要明确执行的操作。不过，对于 BTF 风格的映射，有一个名为 pinning 的属性，将其设置为宏值 `LIBBPF_PIN_BY_NAME/1`，那么大多数加载程序库都会尝试默认将Maps固定（有时会给定一个目录路径）。如果已经存在Pinning，程序库将打开该Pinning，而不是创建新Maps。如果不存在Pinning，加载库将创建一个新Maps并将其Maps Pinning，使用地图名称作为文件名。

带Pinning的Maps定义示例：
```c
struct {
    __uint(type, BPF_MAP_TYPE_ARRAY);
    __uint(max_entries, 1);
    __type(key, __u32);
    __type(value, __u64);
    __uint(pinning, LIBBPF_PIN_BY_NAME);
} pinmap SEC(".maps");
```

## Tail calls

尾部调用是一种机制，它允许 eBPF 作者将逻辑分成多个部分，并从一个部分到另一个部分。与传统的函数调用不同，控制流永远不会返回到进行尾部调用的代码中，它的工作原理更类似于 goto 语句。

要使用尾部调用，作者需要在程序中添加一个 `BPF_MAP_TYPE_PROG_ARRAY` 映射。该映射可以填充对其他程序的引用（给定几个条件）。然后，程序就可以使用 `bpf_tail_call` 辅助调用，引用映射和索引来执行实际的尾部调用。

尾调用的一个常用用途是将 “复杂性” 分散到多个程序中。尾调用的每个目标程序都被视为一个独立的 eBPF 程序，从零堆栈开始，在 R1 处只有上下文。因此，每个程序都必须独立通过验证，并获得自己的复杂度预算。现在，我们可以将程序分成多个部分，使其复杂度提高数倍。

另一个用例是替换或扩展逻辑。在使用过程中，我们可以替换程序数组的内容。例如，在不停机的情况下更新程序版本，或启用/禁用逻辑。

### 局限性

为了防止无限循环或运行时间过长的程序，内核将每次初始调用的尾部调用次数限制为 32 次，这样在尾部调用助手拒绝跳转之前，总共可以执行 33 个程序。

如果程序数组与程序相关联，则添加到映射中的任何程序都应与该程序 “匹配”。因此，它们必须具有相同的 `prog_type`、`expected_attach_type`、`attach_btf_id` 等。

虽然相同的堆栈框架是共享的，但验证器会阻止你在不重新初始化的情况下使用任何现有的堆栈状态，寄存器也是如此。因此，无法直接共享状态。解决这个问题的常见办法是使用元数据中的不透明字段，如 `__sk_buff->cb` 或 `xdp_md->data_meta` 内存。另外，也可以使用带有单个条目的每个 CPU 映射来共享数据，因为 eBPF 程序即使在尾调用之间也不会迁移到不同的 CPU。但在 RT（实时）内核上，eBPF 程序可能会被中断，并在稍后重新启动，因此这些映射只能在同一任务的尾调用之间共享，而不能全局共享。

当尾部调用与 BPF 到 BPF 函数调用相结合时，每个程序的可用堆栈大小将从 512 字节缩减到 256 字节。这是为了限制内核所需的堆栈分配，正如以下内核注释所解释的那样：
```c
func1 -> sub rsp, 128
 subfunc1 -> sub rsp, 256
 tailcall1 -> add rsp, 256
  func2 -> sub rsp, 192 (total stack size = 128 + 192 = 320)
  subfunc2 -> sub rsp, 64
  subfunc22 -> sub rsp, 128
  tailcall2 -> add rsp, 128
   func3 -> sub rsp, 32 (total stack size 128 + 192 + 64 + 32 = 416)
```

## BPF中的循环

程序设计中的循环是一个常见的概念，但在 BPF 中，循环可能比大多数环境中的循环要复杂一些。这要归功于 BPF 程序的校验器和保证 “安全”的特性。

### 展开

在 v5.3 之前，BPF 字节码中不允许循环，因为验证器不够智能，无法确定循环是否总是终止。长期以来，解决方法是在编译器中展开循环。解卷循环会增加程序的大小，只有在编译时已知迭代次数的情况下才能做到。要解卷循环，可以使用 #pragma unroll pragma：
```c
#pragma unroll
for (int i = 0; i < 10; i++) {
    // do something
}
```

### 有界循环

自 v5.3 版起，校验器已足够智能，可以判断循环是否会停止。这些循环被称为 “有界循环”。不过，使用这一功能的用户仍需谨慎，因为很容易编写出复杂到验证程序无法处理的循环。校验器将检查循环的每一种可能的排列方式，因此，如果你编写了一个包含 20 条指令和几个分支的多达 100 次的循环，那么这个循环将以几千条指令计入复杂性限制。

一个常见的错误是使用范围很大的变量作为循环的边界。例如
```c
void *data = ctx->data;
void *data_end = ctx->data_end;
struct iphdr *ip = data + sizeof(struct ethhdr);
if (ip + sizeof(struct iphdr) > data_end)
    return XDP_DROP;

if (ip + sizeof(struct iphdr) > data_end)
    return XDP_DROP;

for (int i = 0; i < ip->tot_len; i++) {
    // scan IP body for something
}
```

由于 ip->tot_len 是一个 16 位整数，因此验证程序将检查正文中所有可能的 i 值，最高可达 65535。根据正文中的指令和分支，复杂性会很快耗尽。大多数情况下，扫描正文的前 X 个字节就足够了，因此可以将循环限制在这个范围内：
```c
void *data = ctx->data;
void *data_end = ctx->data_end;
struct iphdr *ip = data + sizeof(struct ethhdr);
if (ip + sizeof(struct iphdr) > data_end)
    return XDP_DROP;

if (ip + sizeof(struct iphdr) > data_end)
    return XDP_DROP;

int max = ip->tot_len;
if (max > 100)
    max = 100;

for (int i = 0; i < max; i++) {
    // scan IP body for something
}
```

### Maps迭代助手

自 v5.13 版起，可以使用 `bpf_for_each_map_elem` 辅助器对地图进行迭代，因此不必使用循环（如果地图类型支持循环）。调用该辅助函数时，需要指向一个地图指针和一个回调函数。地图中的每个元素都会调用回调函数。回调函数将传递 map、键、值和上下文指针。上下文指针可用于将信息从主程序传递到回调函数并返回。回调函数的返回值可用于提前跳出循环。

### 循环助手

有时，您确实需要在一个很大的范围内进行遍历。对于上述任何一种解决方案都会导致复杂性问题的情况，我们在 v5.17 中引入了 `bpf_loop` 辅助函数。该辅助函数允许循环的迭代次数高达 `1 << 23`（约 800 万次）。该辅助函数可保证循环终止，验证程序无需检查每次迭代。主体是一个回调函数，带有索引和 ctx 参数。上下文可以是任何类型，由主程序传入，并在迭代之间共享，可用于循环的输入和输出。回调函数的返回值可用于继续或提前跳出循环。


### 开放式编码迭代器

在第 6.4 版中，引入了开放编码迭代器。它允许程序遍历内核对象。数字迭代器允许我们对一系列数字进行迭代，从而使我们可以进行 for 循环。

这种方法的优点是，验证器只需检查两个状态，而无需像有界循环那样进行大量迭代，而且我们也不需要像循环助手那样使用回调函数。

每个迭代器类型都有一个 `bpf_iter_<type>_new` 函数用于初始化迭代器，一个 `bpf_iter_<type>_next` 函数用于获取下一个元素，还有一个 `bpf_iter_<type>_destroy` 函数用于清理迭代器。在数值迭代器中，使用了 `bpf_iter_num_new`、`bpf_iter_num_next` 和 `bpf_iter_num_destroy` 函数。

数值迭代器的最基本示例是:
```c
struct bpf_iter_num it;
int *v;

bpf_iter_num_new(&it, 2, 5);
while ((v = bpf_iter_num_next(&it))) {
    bpf_printk("X = %d", *v);
}
bpf_iter_num_destroy(&it);
```

上述代码段应输出 “X = 2”、“X = 3”、“X = 4”。请注意，5 是排他的，不会返回。这与实现元素范围的类似 API（例如 Go 或 Rust 中的 slices）相匹配，在这些 API 中，末端索引是非排他性的。

Libbpf 还提供了宏，以更自然的方式编写上述代码：
```c
int v;

bpf_for(v, start, end) {
    bpf_printk("X = %d", v);
}
```

还有一个重复宏：

```c
int i = 0;
bpf_repeat(5) {
    bpf_printk("X = %d", i);
    i++;
}
```

从万丈高楼平地起的角度来看，这样做是可行的，因为下一个方法是分叉验证状态的点，在概念上与验证器验证条件跳转时的做法类似。我们在调用 `bpf_iter_<type>_next` 指令时分支，并模拟两种结果： `NULL`（迭代完成）和非 `NULL`（返回新元素）。`NULL` 会首先被模拟，并在不循环的情况下到达出口。之后，非 `NULL` 情况将被验证，它要么到达出口（对于没有真正循环的琐碎示例），要么到达另一个调用 `bpf_iter_<type>_next` 指令的状态等同于已经（部分）验证的状态。此时的状态等价意味着我们在技术上将永远循环下去，而不会 “脱离”既定的 “状态包络”（即后续迭代不会为验证器状态添加任何新知识或约束，因此运行 1 次、2 次、10 次或 100 万次都没有关系）。但考虑到合约规定迭代器的下一个方法最终必须返回 NULL，我们可以得出结论：循环体是安全的，最终会终止。鉴于我们验证了循环外的逻辑（NULL 情况），并得出循环体是安全的结论（尽管可能会循环多次），验证者可以声称整个程序逻辑是安全的。

## Timers

定时器允许 eBPF 程序安排在稍后时间执行 eBPF 函数。该功能的用例包括对映射值进行垃圾收集或执行定期检查。例如，如果 DNS 记录的 TTL 已过期，我们可能希望从 LRU 映射中剪除这些记录，以主动腾出空间，而不是冒着 TTL 有效的条目因未活动而被剪除的风险。

定时器作为 `struct bpf_timer` 字段存储在映射值中。例如：
```c
struct map_elem {
    int counter;
    struct bpf_timer timer;
};

struct {
    __uint(type, BPF_MAP_TYPE_HASH);
    __uint(max_entries, 1000);
    __type(key, int);
    __type(value, struct map_elem);
} hmap SEC(".maps");
```

这种定时器的定义如下： `struct bpf_timer { __u64 :64; __u64 :64; };`。

定时器与映射的生命周期相连，如果映射被释放/删除，该映射中的所有待定定时器都将被取消。

挂起的定时器会保留对包含回调的程序的引用，因此即使没有其他引用，程序也会一直加载，直到所有定时器都启动或取消。

定时器必须使用 `bpf_timer_init` 辅助函数进行初始化。初始化后，可使用 `bpf_timer_set_callback` 辅助函数为定时器分配回调函数。最后，使用 `bpf_timer_start` 辅助函数启动定时器。还可以使用 `bpf_timer_cancel` 辅助函数取消挂起的定时器。

这三个辅助函数调用不一定要在同一程序中同时进行。下面的用例是有效的：
- 程序 1、程序 2 和程序 3 共享 map1。
- 程序 1 调用 bpf_timer_init，调用 map1 中的某些元素
- 程序 2 调用某些 map1 元素的 bpf_timer_set_callback。
- 未被 bpf_timer_init 的元素将返回 -EINVAL。
- prog3 调用某些 map1 元素的 bpf_timer_start。
- 那些没有同时被 bpf_timer_init-ed 和 bpf_timer_set_callback-ed 调用的元素将返回 -EINVAL。

如果 map 没有用户引用（不是由来自用户空间的开放文件描述符持有，也不是固定在 bpffs 中），bpf_timer_init 和 bpf_timer_set_callback 将返回 -EPERM。

传递给定时器的回调具有以下签名 `static int callback_fn(void *map, {map key type} *key, {map value type} *value)`。调用该回调时，将使用指向与定时器相关联的映射、映射键和映射值的指针。与正常的 eBPF 程序执行不同，它没有上下文，因此无法执行需要操作上下文或辅助副作用的工作。它唯一的输入和输出是映射。


回调可以通过在 `value->timer` 上调用 `bpf_timer_start`，来重新安排自己的定时器。这样，不仅可以从给定的 eBPF 程序运行中获得一次延时，还可以在单个触发事件后让一个周期性函数无休止地运行。

## AF_XDP

## eBPF Tokens

## Trampolines

## USDT

## Dynamic pointers

## Resource Limit

