# RCU机制和内存优化屏障

RCU（Reada-Copy-Update，读-拷贝-更新），是Linux内核最重要的同步机制。

### RCU机制

RCU记录所有指向共享数据的指针的使用者，当要修改该共享数据时候，首先创建一个副本，在副本中修改。所有读访问线程都离开读临界区之后，指针指向新的修改后副本的指针，并且删除旧的数据。

RCU重要的引用场景是链表，有效的提高遍历读取数据的效率，读取链表成员数据时候通常只需要rcu_read_lock(),允许多个线程同时读取链表，并且允许一个线程同时修改链表。RCU的意识就是读-复制-更新。是根据原理命名。写者修改对象的流程为：复制生成一个副本，然后更新此副本，最后使用新对象替换旧的对象。在写者执行复制更新的时候读者可以读取对象信息。

写者删除对象，必须等待所有访问被删除对象读者访问结束时候才能执行销毁操作。RCU优势是读者没有任何同步开销：不需要获取任何的锁，不需要执行原子指令，不需要执行内存屏障。但是写者的同步开销比较大，写者需要延迟对象的释放、复制被修改的对象，写者之间必须使用互斥锁操作方法。

RCU 可以作为读写锁的替代。

RCU 只能保护动态分配的数据结构，必须通过指针访问此数据结构；受RCU保护的临界区不能sleep。读者对新旧数据不敏感时候使用


### RCU链表操作

iclude/linux/rculist.h

### RCU层次架构

RUC根据CPU数量大小按照树形结构来组成其层次结构，称为RCU Hierarchy。

iclude/linux/rcu_node_tree.h

```
/*
 * Define shape of hierarchy based on NR_CPUS, CONFIG_RCU_FANOUT, and
 * CONFIG_RCU_FANOUT_LEAF.
 * In theory, it should be possible to add more levels straightforwardly.
 * In practice, this did work well going from three levels to four.
 * Of course, your mileage may vary.
 */

#ifdef CONFIG_RCU_FANOUT
#define RCU_FANOUT CONFIG_RCU_FANOUT
#else /* #ifdef CONFIG_RCU_FANOUT */
# ifdef CONFIG_64BIT
# define RCU_FANOUT 64
# else
# define RCU_FANOUT 32
# endif
#endif /* #else #ifdef CONFIG_RCU_FANOUT */
```

## 优化内存屏障

### 优化屏障

在编程时候，指令一般不按照源程序顺序执行，原因是为提高程序执行性能，会对它进行优化，主要为两种：编译器优化和CPU执行优化。优化屏障避免编译的重新排序优化操作，保证编译程序时在优化屏障之前的指令不会在优化屏障之后执行。

Linux使用宏barrier实现优化屏障，如gcc编译器的优化屏障宏定义，具体查阅linux内核源码如下：

include/linux/compiler-gcc.h

1. 编译器优化：为了提高系统性能，编译器在不影响逻辑的情况下会调整指令的执行顺序。
2. CPU执行优化：为提高流水线的性能，CPU的乱序执行可能会让后面的寄存器冲突汇编指令先于前面指令完成。

### 内存屏障

内存屏障，也称内存栅障或屏障指令等，是一类同步屏障指令，是编译器或CPU对内存访问操作的时候，严格按照一定的顺序来执行，也就是memory barrier 之前的指令和memory barrier之后的指令不会由于系统优化等原因而导致乱序。

Linux内核支持3中内存屏障：编译器屏障、处理器屏障、（内存映射I/O写屏障 MMIO， 此屏障已被废弃，新驱动不再使用）

> 比如：编译器编译代码时候可能重新排序汇编指令，使编译出来的程序在处理器上执行速度更快，但是有可能不符合软件开发工程师意图。心事处理器采用超标量体系结构和乱序执行技术，能够在一个时钟周期并行执行多条指令。顺序取指令，乱序执行，顺序提交执行结果。多处理器系统当中，硬件工程师使用存储缓冲器，使无效队列协助缓存和缓存一致性协议实现高效性能，引入处理器之间的内存访问乱序问题。

include/linux/preempt.h

```c
// 组织编译器错误重拍指令
void preempt_disable()
// 临界区
void preempt_enable()

```

### 处理器内存屏障

处理器内存屏障解决CPU之间内存访问乱序问题和处理器访问外围设备乱序问题。


|内存屏障类型|强制性的内存屏障|SMP内存屏障|
|:-----------|:---------------|:----------|
|通用内存屏障|nb()|smb_nb()|
|写内存屏障|wmb()|smp_wmb()|
|读内存屏障|rmb()|smp_rmb()|
|数据依赖屏障|read_barrier_depends()|smp_read_barrier_depends()|


